**Rage Against the Machine** ( **Rage** o **R.A.T.M.** ) es un grupo musical
estadounidense. Constituido en el año 1990 por Tom Morello y Zack de la Rocha.
Junto con Tim Commerford y Brad Wilk, el grupo tocó durante toda la década de
los años 90 hasta su disolución en 2000. Luego se tomaron un descanso
indefinido hasta que a principios de 2007 y coincidiendo con la disolución de
Audioslave anunciaron su regreso en el festival de Coachella en California
para dar una serie de conciertos aunque no se descarta la posibilidad de sacar
un nuevo disco.

Su estilo característico es una sólida fusión de hip hop, rap, funk, punk,
hardcore, y rock duro. Los solos del guitarra de Tom Morello se recalcan por
sus prominentes usos de pedales y efectos, y sobresalen sus emulaciones de los
scratch y otros efectos de los djs de hip hop. EL cantante Zack de la Rocha
participó en grupos de punk y hardcore metal antes de volverse un apasionado
de las rimas del rap: de ahí viene su estilo agresivo de rapear y los fuertes
gritos que incluye en algunas canciones. Se aprecia también un pequeño toque
de jazz por parte del bajista Tim Commerford, que perteneció a un grupo de ese
estilo a mediados de los años 1980; finalmente, la batería de Brad Wilk está
cargada de ritmos funk especialmente contundentes. Este estilo de fusión fue
más tarde imitado por otras bandas, atribuyéndosele la etiqueta de Rapcore o
Rap metal.

Son también conocidos por el contenido sociopolítico de sus canciones. Sus
letras son rotundas, con un claro posicionamiento en contra del capitalismo y
la globalización, y las formas de pensamiento, mentalidad y relación social
que generan. De tendencias políticas de extrema izquierda [1], R.A.T.M.
destacó, además, por sus múltiples iniciativas de protesta y solidaridad con
distintos movimientos de reivindicación sociales y musicales. EL cantante Zack
De la Rocha participó en movimientos derivados del EZLN. En los días
posteriores a los atentados del 11 de septiembre, las emisoras de radio
estadounidenses habrían censurado al grupo por alentar el antipatriotismo.[2]

## Tabla de contenidos

  * 1 Origen del nombre
  * 2 Historia
    * 2.1 Inicios
    * 2.2 Consagración
    * 2.3 Crisis
    * 2.4 Nuevo comienzo
    * 2.5 Colaboraciones
    * 2.6 Disolución
    * 2.7 Reencuentro
  * 3 Impacto sociocultural
    * 3.1 Ideología
    * 3.2 Protestas
    * 3.3 Incidente en Saturday Night Live
    * 3.4 Polémicas
    * 3.5 Influencia en el mundo de la música
    * 3.6 Conexiones culturales
  * 4 Discografía
    * 4.1 Sencillos
    * 4.2 DVDs
  * 5 Premios
  * 6 Bibliografía
  * 7 Lecturas adicionales
  * 8 Véase también
  * 9 Enlaces externos